Контакт сред идеальный. Клеющие вещество пренебрегается, не учитываются его свойства, например реалогические свойства вязко-упругой смолы склеивающей материалы.

Для эргодической системы среднее по ансамблю совпадает со средним по времени. То есть смысл какой: для расчёта/определения параметров системы можно долго-долго смотреть за поведением одного её элемента, а можно за очень короткое время рассмотреть все (ну или достаточно много) её элементов. В обоих случаях получатся одинаковые результаты.
Эргодическая гипотеза (др.-греч. ἔργον — работа и ὁδός — путь) в статистической физике — предположение о том, что средние по времени значения физических величин, характеризующих систему, равны их средним статистическим значениям; служит для обоснования статистической физики.
В физике и термодинамике эргодическая гипотеза говорит, что за длительные периоды времени время, проведённое частицей в некоторой области фазового пространства микросостояний с той же самой энергией, пропорционально объёму этой области, то есть что все доступные микросостояния равновероятны за длительный период времени.
Наши треугольные скобки - это статистическое осреднение, которое при выполнении эрготической гипотезы для иследуемого материала совпадает со средним по объёму.
Я так аонял что среднестатистическое это просто какое то среднее, а для эргодических систем оно совпадает со средним по объёму.

Теория упрегости у нас линейная. 
